here are the stories were covering this
đây là những câu chuyện bao trùm điều này
week in the category 5 TV newsroom
tuần trong mục 5 phòng tin tức truyền hình
several US newspapers suffered major
một số tờ báo của Hoa Kỳ bị thiệt hại lớn
printing and delivery disruptions on
gián đoạn in ấn và giao hàng trên
Saturday following a cyber attack India
Thứ bảy sau một cuộc tấn công mạng Ấn Độ
will ban ecommerce companies such as
sẽ cấm các công ty thương mại điện tử như
Amazon and Walmart owned Flipkart from
Flipkart thuộc sở hữu của Amazon và Walmart từ
selling products in - from companies in
bán sản phẩm trong - từ các công ty trong
which they have an equity interest the
mà họ có lợi ích vốn chủ sở hữu
first autonomous freight train network
mạng lưới tàu chở hàng tự trị đầu tiên
is fully operational and Elon Musk
hoàn toàn hoạt động và Elon Musk
claims to be on track for 2026 Mars
tuyên bố sẽ đi đúng hướng cho năm 2026 trên sao Hỏa
colony mission and reveals who will be
nhiệm vụ thuộc địa và tiết lộ ai sẽ là
on board the first trips these stories
trên những chuyến đi đầu tiên những câu chuyện
are coming right up don't go anywhere
đang đến ngay không đi đâu cả
this is the category 5 TV newsroom
đây là truyền hình tin tức loại 5
covering the week's top tech stories
bao gồm những câu chuyện công nghệ hàng đầu trong tuần
let's light Linux by us
hãy để Linux sáng cho chúng tôi
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma bạn đang xây dựng một
brand new beautiful website what
thương hiệu trang web đẹp mới gì
aren't you you're a terrible actor
không phải bạn là một diễn viên tồi
what the swear acting comes into play I
những gì diễn xuất chửi thề diễn ra tôi
don't know you're supposed to act okay
không biết bạn nên hành động ổn
I'm building a really cool website are
Tôi đang xây dựng một trang web thực sự tuyệt vời là
you building a really cool website just
bạn xây dựng một trang web thực sự tuyệt vời chỉ
because Jeff is confused doesn't mean
bởi vì Jeff bối rối không có nghĩa là
you have to be visit cap five dot TV
bạn phải ghé thăm nắp năm chấm TV
slash dream host to sign up for
giảm chủ giấc mơ để đăng ký
unlimited web hosting for your website
lưu trữ web không giới hạn cho trang web của bạn
with unlimited email accounts MySQL
với tài khoản email không giới hạn MySQL
databases the latest version of PHP
cơ sở dữ liệu phiên bản mới nhất của PHP
WordPress and more and even a free
WordPress và nhiều hơn nữa và thậm chí là miễn phí
domain name registration it's less than
đăng ký tên miền ít hơn
six dollars per month so sign up today
sáu đô la mỗi tháng để đăng ký ngay hôm nay
cat five dot TV slash dream host just
mèo năm chấm TV chém chủ nhà chỉ là giấc mơ
quickly before we get into it I heard
nhanh chóng trước khi chúng tôi vào đó tôi đã nghe
that breath just want to let you all
hơi thở đó chỉ muốn cho tất cả các bạn
know that some of the news stories were
biết rằng một số câu chuyện tin tức là
submitted this week by Roy W Nash we
đã gửi trong tuần này bởi Roy W Nash chúng tôi
hear that he has been doing well and and
nghe nói rằng anh ấy đã làm tốt và
it's so great to receive some emails
thật tuyệt khi nhận được một số email
from him this week and we look forward
từ anh ấy tuần này và chúng tôi mong đợi
to updates there but just thought I'd
để cập nhật ở đó nhưng chỉ nghĩ rằng tôi
give you a quick update so Thank You Roy
cung cấp cho bạn một bản cập nhật nhanh để cảm ơn bạn Roy
and here's the speedy health and a
và đây là sức khỏe nhanh chóng và một
wonderful 2019 I'm Sasha Rickman and
tuyệt vời 2019 Tôi là Sasha Rickman và
here are the top stories were following
Dưới đây là những câu chuyện hàng đầu đã theo dõi
this week several US newspapers suffered
tuần này một số tờ báo Mỹ bị
major printing and delivery disruptions
gián đoạn in ấn và giao hàng lớn
on Saturday following a cyber attack the
hôm thứ Bảy sau một cuộc tấn công mạng các
attack led to delayed distribution of
cuộc tấn công dẫn đến phân phối chậm trễ của
the Los Angeles Times Chicago Tribune
Thời báo Los Angeles Chicago Tribune
Baltimore Sun and other titles belonging
Baltimore Sun và các danh hiệu khác thuộc
to Tribune publishing the company said
để Tribune xuất bản công ty cho biết
it first detected the malware on Friday
lần đầu tiên nó phát hiện ra phần mềm độc hại vào thứ Sáu
which hit papers sharing the same
Những bài báo chia sẻ cùng
printing plant the LA Times said the
nhà máy in LA Times cho biết
attack is believed to have come from
cuộc tấn công được cho là đến từ
outside the US an anonymous source with
bên ngoài Hoa Kỳ một nguồn nặc danh với
knowledge of the attack told the LA
kiến thức về cuộc tấn công nói với LA
Times we believe the intention of the
Chúng tôi tin rằng ý định của
attack was to disable infrastructure
tấn công là để vô hiệu hóa cơ sở hạ tầng
more specifically servers as opposed to
cụ thể hơn là các máy chủ trái ngược với
looking to steal information West Coast
tìm cách đánh cắp thông tin Bờ Tây
editions of The Wall Street Journal and
ấn bản của Tạp chí Phố Wall và
New York Times which share the same
Thời báo New York có chung
production platform in Los Angeles were
nền tảng sản xuất ở Los Angeles là
also affected the virus heard back
cũng ảnh hưởng đến virus nghe lại
office systems used to publish and
hệ thống văn phòng được sử dụng để xuất bản và
produce the newspapers another
sản xuất báo khác
publication the Fort Lauderdale Sun
công bố Mặt trời Fort Lauderdale
Centennial was also crippled this
Một trăm năm cũng bị tê liệt
weekend by a computer virus that shut
cuối tuần bởi một con virus máy tính
down production and hamper
xuống sản xuất và cản trở
phone lines according to a story on its
đường dây điện thoại theo một câu chuyện trên nó
website a department of homeland
trang web một bộ phận của quê hương
security officials said in a statement
quan chức an ninh nói trong một tuyên bố
we are aware of reports of a potential
chúng tôi biết các báo cáo về một tiềm năng
cyber incident affecting several news
sự cố mạng ảnh hưởng đến một số tin tức
outlets and are working with our
cửa hàng và đang làm việc với chúng tôi
government and industry partners to
đối tác chính phủ và công nghiệp để
better understand the situation
hiểu rõ hơn về tình hình
investigators at the Federal Bureau of
điều tra viên tại Cục liên bang
Investigations were not immediately
Điều tra không ngay lập tức
available for comment okay so that's
có sẵn để bình luận không sao
scary because so begins the year yeah
đáng sợ bởi vì bắt đầu năm vâng
you can get in to the news I'm eager to
bạn có thể nhận được tin tức mà tôi mong muốn
hear more about how the attack occurred
nghe thêm về cách cuộc tấn công xảy ra
mm-hmm but yeah I mean that can what do
mm-hmm nhưng vâng tôi có nghĩa là có thể làm gì
you say to that that we have such a
bạn nói rằng chúng ta có một
digital connected I think about
Tôi nghĩ về kết nối kỹ thuật số
newspapers and think about how
báo chí và suy nghĩ về cách
old-school the technology of a newspaper
trường học cũ công nghệ của một tờ báo
is and yet they are reliant now as much
và bây giờ họ đã phụ thuộc rất nhiều
as we are on the technology that's
như chúng ta đang ở trên công nghệ
internet connected and everything else
kết nối internet và mọi thứ khác
so there's so many news stations whether
Vì vậy, có rất nhiều đài tin tức cho dù
it be TV paper whatever they have remote
đó là giấy TV bất cứ thứ gì họ có từ xa
correspondence that in a lot of cases
tương ứng rằng trong rất nhiều trường hợp
probably write into a network yeah and
có lẽ viết vào một mạng yeah và
so if their network is regularly getting
vì vậy nếu mạng của họ thường xuyên nhận được
data traffic coming in from outside the
lưu lượng dữ liệu đến từ bên ngoài
network I mean you've got a lot of holes
mạng tôi có nghĩa là bạn có rất nhiều lỗ hổng
that you need to have protected and if
rằng bạn cần phải được bảo vệ và nếu
they are connected stations say through
họ là trạm kết nối nói thông qua
a network you know you hit one you could
một mạng bạn biết bạn đã đánh một mạng bạn có thể
potentially hit them all I mean so often
Tôi có khả năng đánh tất cả chúng tôi có nghĩa là rất thường xuyên
they share content and it's like where
họ chia sẻ nội dung và nó giống như nơi
is that vulnerability mm-hmm but at the
đó là lỗ hổng mm-hmm nhưng tại
same time I just kind of go well it's
đồng thời tôi cũng đi tốt
another story
một câu chuyện khác
move it on I'm gonna have my coffee well
di chuyển nó vào tôi sẽ uống cà phê của tôi tốt
yeah a little bit
vâng một chút
but it kind of speaks to the the
nhưng nó loại nói lên sự
infrastructure issues that companies
vấn đề cơ sở hạ tầng mà các công ty
have to like these are and these are big
phải thích những cái này và cái này lớn
companies but these are old companies
công ty nhưng đây là những công ty cũ
yes so you know as the infrastructure
vâng, vì vậy bạn biết là cơ sở hạ tầng
progressed along with the technology has
tiến bộ cùng với công nghệ
the security measures that are in place
các biện pháp an ninh được áp dụng
progressed along with that technology so
tiến bộ cùng với công nghệ đó
we have to look at you know as as you
chúng ta phải nhìn bạn biết như bạn
know maybe the businesses that we work
biết có thể các doanh nghiệp mà chúng tôi làm việc
at grow and evolve into today you know
phát triển và phát triển thành ngày hôm nay bạn biết
are the technologies that are in place
là những công nghệ mà là tại chỗ
to
đến
act us against cyberattack are they up
hành động chúng tôi chống lại cuộc tấn công mạng là họ lên
to snuff I still feel like a lot of
Tôi vẫn cảm thấy như rất nhiều
times it's somebody who's just not
lần nào đó là ai đó không
security conscious it could be one user
bảo mật có ý thức nó có thể là một người dùng
on the network that clicked on a file in
trên mạng đã nhấp vào một tệp trong
an email right who knows right I think
một email đúng người biết tôi nghĩ
of those cities that we've heard of in
của những thành phố mà chúng tôi đã nghe nói về trong
the past we covered on the news where
quá khứ chúng ta đã đưa tin
suddenly all of their city computers get
đột nhiên tất cả các máy tính thành phố của họ nhận được
the old pay the Bitcoin because we've
người cũ trả Bitcoin vì chúng tôi
ransomware to your computer it's like
ransomware vào máy tính của bạn nó giống như
yeah all it took was one person you know
vâng tất cả chỉ là một người mà bạn biết
who just wanders yeah it's true you know
Ai chỉ đi lang thang thì đúng là bạn biết
it's scary because you really you don't
nó đáng sợ bởi vì bạn thực sự bạn không
know what causes something like that and
biết những gì gây ra một cái gì đó như thế và
like you said in a situation where
như bạn đã nói trong một tình huống
people are just constantly putting
người chỉ là không ngừng đặt
information in how do you know when it's
thông tin làm sao bạn biết khi nào
malicious I'm just glad they didn't
độc hại Tôi chỉ vui mừng vì họ đã không
change the teleprompter and go all Ron
thay đổi teleprompter và đi tất cả Ron
Burgundy ha ha India will ban ecommerce
Burgundy ha ha Ấn Độ sẽ cấm thương mại điện tử
companies such as Amazon and Walmart
các công ty như Amazon và Walmart
owned Flipkart from selling products
Flipkart sở hữu từ việc bán sản phẩm
from which they the companies have an
từ đó các công ty có một
equity interest in a statement the
lợi ích cổ phần trong một tuyên bố
government also said that the companies
Chính phủ cũng nói rằng các công ty
will be prevented from entering into
sẽ bị ngăn không cho vào
exclusive agreements with sellers the
thỏa thuận độc quyền với người bán
new rules will be applicable from
quy tắc mới sẽ được áp dụng từ
February first
Tháng Hai đầu tiên
the new regulations follow complaints
các quy định mới tuân theo khiếu nại
from Indian retailers and traders who
từ các nhà bán lẻ và thương nhân Ấn Độ
say the giant ecommerce companies are
nói rằng các công ty thương mại điện tử khổng lồ là
using their control over inventory from
sử dụng quyền kiểm soát của họ đối với hàng tồn kho từ
their affiliates and through exclusive
các chi nhánh của họ và thông qua độc quyền
sales agreements to create an unfair
thỏa thuận bán hàng để tạo ra một không công bằng
marketplace that allows them to sell
thị trường cho phép họ bán
some products at very low prices the
một số sản phẩm với giá rất thấp
all-india online vendors Association in
Hiệp hội các nhà cung cấp trực tuyến toàn Ấn Độ tại
October filed a petition with the
Tháng Mười đệ đơn lên
antitrust body Competition Commission of
Ủy ban cạnh tranh chống độc quyền của
India alleging is that Amazon favors
Ấn Độ cáo buộc là Amazon ủng hộ
merchants that it partly owns the lobby
thương nhân mà nó một phần sở hữu tiền sảnh
group filed a similar petition against
nhóm đã đệ đơn kiến ​​nghị tương tự
Flipkart in May alleging violations of
Flipkart vào tháng Năm cáo buộc vi phạm
competition rules through preferential
quy tắc cạnh tranh thông qua ưu đãi
treatment for select sellers the new
đối xử chọn người bán mới
rules said that services provided to
quy tắc nói rằng các dịch vụ cung cấp cho
vendors on an e-commerce platform and by
nhà cung cấp trên nền tảng thương mại điện tử và bởi
that entity's affiliates should be done
các chi nhánh của thực thể đó nên được thực hiện
so at an arm's length and in fair and
vì vậy ở một sải tay và công bằng và
non-discriminatory manner new rules will
cách không phân biệt đối xử quy tắc mới sẽ
appease small traders and farmers who
xoa dịu những người buôn bán nhỏ và những người nông dân
fear that US companies are making a
sợ rằng các công ty Mỹ đang thực hiện một
backdoor entry into India's retail
cửa sau vào bán lẻ của Ấn Độ
market and could squeeze out small
thị trường và có thể vắt kiệt
corner shops that dominate in the
cửa hàng góc thống trị trong
retailing the Confederation of all India
bán lẻ Liên minh của tất cả Ấn Độ
traders in a statement said that if the
thương nhân trong một tuyên bố nói rằng nếu
order is implemented in full then mal
để thực hiện đầy đủ sau đó mal
practices predatory pricing policies and
thực hành chính sách giá săn mồi và
deep discounting by e-commerce players
giảm giá sâu bởi người chơi thương mại điện tử
will no longer occur Amazon India said
Amazon Ấn Độ sẽ không còn nói nữa.
that it is currently evaluating the new
rằng nó hiện đang đánh giá cái mới
rules while Flipkart did not immediately
quy tắc trong khi Flipkart không ngay lập tức
respond to a request for comment on the
đáp ứng với yêu cầu bình luận về
fence about this one you know what so
hàng rào về cái này bạn biết gì vậy
was I yeah when I saw it I was like I
là tôi vâng khi tôi thấy nó tôi giống như tôi
love the idea of preventing like the big
thích ý tưởng ngăn chặn như lớn
guy going to all the little yes but at
anh chàng đi đến tất cả các có chút nhưng đồng
the same time I think this is gone too
đồng thời tôi nghĩ rằng điều này cũng biến mất
far in its response like here in Canada
đến nay trong phản ứng của nó như ở đây ở Canada
we've got grocery stores you can go to
chúng tôi có cửa hàng tạp hóa bạn có thể đến
their website purchase your groceries
trang web của họ mua hàng tạp hóa của bạn
for pickup at the store right it's not
để lấy hàng tại cửa hàng phải không
right you know
đúng bạn biết
does that classifies ecommerce and if
điều đó có phân loại thương mại điện tử không và nếu
you've got a grocery store that now
bạn đã có một cửa hàng tạp hóa bây giờ
sells their own brand are they
bán thương hiệu riêng của họ là họ
restricted from doing that in India if
hạn chế làm điều đó ở Ấn Độ nếu
if the store was in India like how far
nếu cửa hàng ở Ấn Độ như bao xa
does this go because when I read the
điều này có xảy ra bởi vì khi tôi đọc
definition of what they're talking about
định nghĩa về những gì họ đang nói về
it's very wide open to just about
nó rất rộng mở để chỉ về
anything yeah and I mean you look at a
bất cứ điều gì yeah và tôi có nghĩa là bạn nhìn vào một
company like coca-cola who's got a ton
công ty như coca-cola , người có một tấn
of subsidiary companies underneath but
của các công ty con bên dưới nhưng
they're all under the same corporate
tất cả họ đều thuộc cùng một công ty
umbrella might be four or five times
ô có thể là bốn hoặc năm lần
removed but under this rule they all
loại bỏ nhưng theo quy tắc này tất cả
apply but what do what's true about that
áp dụng nhưng những gì thực sự về điều đó
is they have policies in place that you
là họ có những chính sách ở nơi đó bạn
can't have a Pepsi machine next to it I
Tôi không thể có máy Pepsi bên cạnh .
know right it's just funny it's tough
biết ngay điều đó thật buồn cười
because like I have to look at this one
bởi vì tôi phải nhìn vào cái này
in the perspective of okay this is the
theo quan điểm của ổn thì đây là
Indian government protecting the small
Chính phủ Ấn Độ bảo vệ nhỏ
marketplace yeah right but in in the
thị trường vâng đúng nhưng trong
terminology it comes across as more like
thuật ngữ nó đi qua giống như nhiều hơn
such a controlling mm-hmm like I think
một mm-hmm kiểm soát như tôi nghĩ
about if I walk into a grocery store and
về nếu tôi bước vào một cửa hàng tạp hóa và
that grocery store has their brand like
cửa hàng tạp hóa có thương hiệu của họ như
I'm thinking President's Choice right so
Tôi đang nghĩ đến Chủ tịch Choice ngay để
if I walk in and there's the President's
nếu tôi bước vào và có Tổng thống
Choice ketchup and there's the Heinz
Lựa chọn sốt cà chua và có Heinz
well they have the loss leaders up at
họ cũng có những người lãnh đạo thua lỗ
the front
mặt trước
all the press yeah you know like
tất cả các báo chí yeah bạn biết như
who's to say that they can't do that
ai nói rằng họ không thể làm điều đó
they own the brands because that's their
họ sở hữu các thương hiệu bởi vì đó là của họ
industry Amazon has bought companies and
Amazon đã mua các công ty và
invested companies and created companies
công ty đầu tư và tạo ra công ty
in order to sell products at a better
để bán sản phẩm tốt hơn
price right I buy some Amazon basic
giá hợp lý tôi mua một số Amazon cơ bản
stuff
đồ đạc
quite often yep and yeah it it's just
khá thường xuyên và vâng nó chỉ
the way it is and it's so tough Sears is
nó là như vậy và nó rất khó khăn
out of business I know and it's like
tôi biết việc kinh doanh và nó giống như
they were crushed
họ đã bị nghiền nát
but Sears didn't keep up with the
nhưng Sears đã không theo kịp với
technology and so in India I can
công nghệ và vì vậy ở Ấn Độ tôi có thể
understand the marketplace is not able
hiểu thị trường là không thể
to keep up with the technology
theo kịp công nghệ
necessarily right there are probably
nhất thiết phải có
larger companies definitely are
công ty lớn hơn chắc chắn là
yep that can but the little guys would
vâng có thể nhưng những kẻ nhỏ bé sẽ
be done for if Sears can be put out of
được thực hiện nếu Sears có thể được đưa ra khỏi
business
kinh doanh
sure absolutely it's this is such a
chắc chắn rằng đây là một
double-edged sword situation and I
tình huống con dao hai lưỡi và tôi
you're right I think I'm on the fence
bạn nói đúng tôi nghĩ tôi đang ở trên hàng rào
I don't know how I think it's gone too
Tôi không biết làm thế nào tôi nghĩ rằng nó cũng đi
far but I like the notion of it mm-hmm
xa nhưng tôi thích khái niệm của nó mm-hmm
it's really tough and I think it just
nó thực sự khó khăn và tôi nghĩ nó chỉ
boils down to this is the time that we
sôi sục vì đây là thời gian mà chúng ta
are in yeah because there's a transition
là trong yeah bởi vì có một sự chuyển đổi
that has been occurring for the past
điều đó đã xảy ra trong quá khứ
three four years with Amazon becoming
ba bốn năm với Amazon trở thành
the biggest retailer in the world it is
các nhà bán lẻ lớn nhất thế giới đó là
legit how I shop that's it right going
hợp pháp làm thế nào tôi mua sắm đó là đúng
to a store it's like a foreign concept
đến một cửa hàng giống như một khái niệm xa lạ
to me now I don't I do I go to stores
với tôi bây giờ tôi không làm gì tôi đi đến cửa hàng
but a lot of like Christmas shopping is
nhưng rất nhiều như mua sắm Giáng sinh là
a perfect example this year and last
một ví dụ hoàn hảo trong năm nay và năm ngoái
year as well where most of the stuff
năm cũng là nơi hầu hết các công cụ
other than stuff for stockings and
ngoài những thứ cho vớ và
things like that
những thứ như thế
yeah bought online and most of that
vâng mua trực tuyến và hầu hết đó
through Amazon right I would say like
thông qua Amazon phải tôi sẽ nói như
95% of the gifts I bought this year were
95% quà tặng tôi mua trong năm nay là
from Amazon yeah yeah mm-hmm what about
từ Amazon yeah yeah mm-hmm
you what are your thoughts on this we're
bạn nghĩ gì về điều này
kind of I think we're all three on the
Tôi nghĩ chúng ta đều là ba
fence on this one yeah yeah support it I
hàng rào trên một này yeah yeah hỗ trợ nó tôi
I have absolute support for the little
Tôi có sự hỗ trợ tuyệt đối cho một chút
guys and I understand that market
các bạn và tôi hiểu thị trường đó
mentality and we need that maybe the
tâm lý và chúng tôi cần điều đó có thể là
government needs to take a different
Chính phủ cần phải có một sự khác biệt
approach and subsidize the marketplace
tiếp cận và trợ cấp cho thị trường
subsidize the the little guy and give
trợ cấp cho các chàng trai nhỏ và cho
them incentives to and and capabilities
họ khuyến khích và và khả năng
to
đến
flourish if they can't match the prices
phát triển mạnh nếu chúng không thể phù hợp với giá cả
give them tax breaks I also wonder if
cho họ giảm thuế tôi cũng tự hỏi nếu
part of this is country economics
một phần của điều này là kinh tế quốc gia
because you look at a country like India
bởi vì bạn nhìn vào một đất nước như Ấn Độ
and it's such a massive country and not
và đó là một đất nước rộng lớn và không
all areas are equal in their wealth
tất cả các lĩnh vực đều bình đẳng trong sự giàu có của họ
distribution or their consumerism so
phân phối hoặc chủ nghĩa tiêu dùng của họ như vậy
maybe there's an element of country
có lẽ có một yếu tố của đất nước
specific commerce scenarios that have
kịch bản thương mại cụ thể có
driven this and so we're looking at it
thúc đẩy điều này và vì vậy chúng tôi đang xem xét nó
from our perspective that way and not
từ quan điểm của chúng tôi theo cách đó và không
understanding this scenario so maybe
hiểu kịch bản này nên có thể
it's just a matter of North American
đó chỉ là vấn đề của Bắc Mỹ
ignorance to the true probably I do feel
không biết gì về sự thật có lẽ tôi cảm thấy
that way and that's why I like I'm
theo cách đó và đó là lý do tại sao tôi thích tôi
awkward and this whole thing because I
vụng về và toàn bộ điều này bởi vì tôi
don't really know what are you watching
không thực sự biết bạn đang xem gì
our show from India and our impact here
chương trình của chúng tôi từ Ấn Độ và tác động của chúng tôi ở đây
by this share your thoughts if you have
bằng cách này chia sẻ suy nghĩ của bạn nếu bạn có
family or loved ones in India what are
gia đình hoặc người thân ở Ấn Độ là gì
your thoughts on this particular
suy nghĩ của bạn về điều này đặc biệt
governance yeah we'd love to hear I'd
quản trị yeah chúng tôi rất muốn nghe tôi
love your your perspective on this the
yêu quan điểm của bạn về điều này
first autonomous freight train network
mạng lưới tàu chở hàng tự trị đầu tiên
is fully operational on Friday major
hoạt động đầy đủ vào thứ Sáu
mining corporation Rio Tinto announced
công ty khai thác Rio Tinto công bố
that its auto haul autonomous train
mà tự động đường của tàu tự trị
system in Western Australia had logged
hệ thống ở Tây Úc đã đăng nhập
more than 1 million kilometers since
hơn 1 triệu km kể từ
July Rio Tinto now calls its fully
Tháng Bảy Rio Tinto bây giờ gọi nó đầy đủ
operational autonomous train system the
vận hành hệ thống tàu tự trị
biggest robot in the world the train
robot lớn nhất thế giới
system serves fourteen mines that
Hệ thống phục vụ mười bốn mỏ mà
deliver to four port terminals to mines
cung cấp cho bốn thiết bị đầu cuối cảng đến mỏ
that are closest to a port terminal will
gần nhất với một thiết bị đầu cuối cổng sẽ
retain human engineers because they are
giữ chân các kỹ sư của con người bởi vì họ
very short lines the train system took
hệ thống xe lửa rất ngắn
ten years to build and cost Rio Tinto
mười năm để xây dựng và chi phí Rio Tinto
nine hundred and sixteen million dollars
chín trăm mười sáu triệu đô la
us to implement the trains are remotely
chúng tôi để thực hiện các chuyến tàu là từ xa
monitored by a crew located 1500
được theo dõi bởi một phi hành đoàn nằm 1500
kilometres away in Perth according to
km ở Perth theo
the mining company the autonomous trains
công ty khai thác tàu tự trị
make sure the rails are clear ahead and
đảm bảo đường ray rõ ràng phía trước và
monitor internal systems set as well
giám sát hệ thống nội bộ cũng được thiết lập
checking for faulty wheels or couplers
kiểm tra bánh xe bị lỗi hoặc khớp nối
and bringing the train to a complete
và đưa tàu hoàn thành
stop if there's a problem
dừng lại nếu có vấn đề
the autonomous train system will allow
hệ thống xe lửa tự trị sẽ cho phép
Rio Tinto to cut down on the number of
Rio Tinto để cắt giảm số lượng
stops at the two point four kilometer
dừng lại ở hai điểm bốn km
long iron or hauling trains have to make
tàu sắt dài hoặc kéo phải làm
to change drivers prior to the operation
thay đổi trình điều khiển trước khi hoạt động
of the autonomous train system the
của hệ thống xe lửa tự trị
mining company shuttle train drivers 1.5
công ty khai thác tàu con thoi lái xe 1.5
million kilometers per year due to shift
triệu km mỗi năm do sự thay đổi
changes the average return distance of
thay đổi khoảng cách trả lại trung bình của
these trains is about 800 kilometers
những chuyến tàu này dài khoảng 800 km
with the average journey cycle including
với chu kỳ hành trình trung bình bao gồm
loading and dumping taking about 40
bốc xếp mất khoảng 40
hours
giờ
additionally the trains will be able to
ngoài ra, các đoàn tàu sẽ có thể
run 6% faster by removing acceleration
chạy nhanh hơn 6% bằng cách loại bỏ khả năng tăng tốc
and braking variations caused by human
và các biến thể phanh gây ra bởi con người
drivers Rio Tinto expects that it's Auto
Trình điều khiển Rio Tinto hy vọng rằng đó là Tự động
Hall system will allow it to increase
Hệ thống hội trường sẽ cho phép nó tăng
the region's iron ore production
sản xuất quặng sắt của khu vực
capacity by 20 million tons
công suất 20 triệu tấn
that is super that's a neat story yeah
đó là siêu đó là một câu chuyện gọn gàng yeah
that's a big robot again this is gonna
đó là một robot lớn một lần nữa điều này sẽ
be two-sided because yeah this is gonna
là hai mặt vì vâng, điều này sẽ
mean loss of jobs right absolutely but
có nghĩa là mất việc hoàn toàn nhưng
it's going to be and I feel like you're
nó sẽ xảy ra và tôi cảm thấy như bạn
driving a train 440 at like it's a
lái tàu 440 giống như nó
40-hour trip you have to be shuttled to
Chuyến đi kéo dài 40 giờ bạn phải chuyển sang
and from because they have to do shift
và từ vì họ phải làm ca
changes I feel like those jobs
những thay đổi tôi cảm thấy như những công việc đó
themselves aren't the ideal job it's
bản thân họ không phải là công việc lý tưởng
about having a job yeah I mean like you
về việc có một công việc, vâng, ý tôi là như bạn
take that mindset you got road
suy nghĩ đó bạn có đường
construction why can't they just put a
xây dựng tại sao họ không thể đặt một
little rotator on the bottom of a stop
công cụ quay vòng nhỏ ở dưới cùng của điểm dừng
sign that flips every you know minute
dấu hiệu lật mỗi phút bạn biết
and it's blue you know connected to
và nó màu xanh bạn biết kết nối với
something on the other side then the
một cái gì đó ở phía bên kia
sign Turner's have lost their jobs like
đăng nhập Turner đã mất việc như
it's right but I'm thinking that this
đúng nhưng tôi nghĩ rằng điều này
will allow for things like being the
sẽ cho phép những thứ như là
controller like they've remote remote
điều khiển như họ có điều khiển từ xa
controller it's like the remote access
điều khiển nó giống như truy cập từ xa
operator you think the the operators
toán tử bạn nghĩ rằng các toán tử
1500 kilometers away right and
1500 km bên phải và
presumably a great force of IT to thwart
có lẽ là một lực lượng lớn của CNTT để cản trở
any attack on this system right because
Bất kỳ cuộc tấn công vào hệ thống này phải vì
that would be my next fear I mean about
đó là nỗi sợ tiếp theo của tôi
I think you're gonna lose one job you're
Tôi nghĩ bạn sẽ mất một công việc
gonna get another job but a sure Italian
Sẽ có một công việc khác nhưng một người Ý chắc chắn
job different skill set and the person
công việc khác nhau tập kỹ năng và người
who's out of work may not be able to get
người không có việc làm có thể không thể có được
this new job for maybe
công việc mới này có lẽ
programming the trains or something but
lập trình các đoàn tàu hoặc một cái gì đó nhưng
the concept of it is very neat it needs
khái niệm về nó rất gọn gàng nó cần
some of that bulk so to speak out of the
một số lượng lớn mà có thể nói ra khỏi
workload right you know I mean at the
khối lượng công việc phải bạn biết ý tôi là
end of that I mean as a computer guy I
cuối mà tôi muốn nói là một anh chàng máy tính của tôi
mean your automated software that you
nghĩa là phần mềm tự động của bạn mà bạn
created
tạo
I think remember you're talking about
Tôi nghĩ hãy nhớ rằng bạn đang nói về
the AI for a while to help with some of
AI cho một thời gian để giúp đỡ với một số
your workload your Jewish one Jeff well
khối lượng công việc của bạn một người Do Thái của bạn Jeff tốt
but I mean so some of that bulk of his
nhưng tôi có ý nghĩa rất một số trong đó số lượng lớn của mình
name's Jason he's a real person right
tên là Jason anh ấy là một người thực sự đúng
okay you can make that can help but it's
được rồi bạn có thể làm điều đó có thể giúp nhưng nó
just like at what cost to the human
giống như cái giá phải trả cho con người
impact mmhmm right so and I get both
tác động đúng mmhmm và tôi nhận được cả hai
sides but it's a neat story I just like
các mặt nhưng đó là một câu chuyện gọn gàng tôi chỉ thích
the fact that they've automated dreams I
thực tế là họ đã tự động mơ ước tôi
liked it I do made it faster because
thích nó tôi làm nó nhanh hơn bởi vì
humans brake and accelerate oddly that's
con người phanh và tăng tốc một cách kỳ lạ
interesting too is that yeah what I want
thú vị quá là vâng những gì tôi muốn
to know though is are there sensors on
để biết mặc dù có cảm biến trên
it for track runners
nó cho người chạy theo dõi
well it's presumably I mean it's
ồ, có lẽ ý tôi là vậy
monitoring things around it it's gonna
giám sát mọi thứ xung quanh nó
have lidar yeah once per show and so
có vâng vâng một lần mỗi chương trình và vì vậy
it's gonna know that there's things
nó sẽ biết rằng có những thứ
moving and you know if there are
di chuyển và bạn biết nếu có
kangaroos hopping in front of the train
chuột túi nhảy trước tàu
they're gonna have to deal with that
họ sẽ phải đối phó với điều đó
right I just that's just that they've
đúng tôi chỉ là họ đã
addressed that sure because there's
giải quyết điều đó chắc chắn bởi vì có
nothing more just like sad than to hear
không có gì giống như buồn hơn là nghe
that there was of course a car is it
rằng tất nhiên có một chiếc xe hơi
Linton it's of course right Oh although
Tất nhiên là đúng rồi.
I will say if that were to be the case
Tôi sẽ nói nếu như đó là phải là trường hợp
there isn't a human witness witnessing
không có sự chứng kiến ​​của con người
it now no nice attempt on putting a
bây giờ không có nỗ lực tốt đẹp để đặt một
lighter spin on it but you just made it
quay nhẹ hơn trên nó nhưng bạn chỉ cần làm cho nó
worse Elon Musk claims to be on track
tệ hơn là Elon Musk tuyên bố sẽ đi đúng hướng
for 2026 Mars colony mission and reveals
cho 2026 nhiệm vụ thuộc địa sao Hỏa và tiết lộ
who will be on board for the first trips
ai sẽ ở trên tàu cho những chuyến đi đầu tiên
messaging the billionaire on Twitter
nhắn tin cho tỷ phú trên Twitter
musk fan asked how soon will the first
người hâm mộ xạ hương hỏi làm thế nào sớm
group group go to colonize Mars and musk
nhóm nhóm đi thuộc địa sao Hỏa và xạ hương
replied seven to ten years that's in
trả lời bảy đến mười năm đó
line with previous estimations from musk
phù hợp với ước tính trước đó từ xạ hương
who has said he hopes to launch missions
Ai đã nói anh ấy hy vọng sẽ khởi động nhiệm vụ
between 2024 and 2030 musk also recently
giữa năm 2024 và 2030 xạ hương cũng gần đây
admitted that there was a 70%
thừa nhận rằng có 70%
chance he himself would move to Mars the
có khả năng chính anh ta sẽ chuyển đến sao Hỏa
tesla boss also replied to another
ông chủ tesla cũng trả lời khác
twitter user who said i only hope the
người dùng twitter nói tôi chỉ hy vọng
first wave of explorers will be poets
làn sóng thám hiểm đầu tiên sẽ là nhà thơ
and not real-estate developers must
và không phải nhà phát triển bất động sản phải
respond so was that the initial Mars
trả lời như vậy là sao Hỏa ban đầu
colonization flights would be populated
các chuyến bay thuộc địa sẽ được dân cư
with creatives engineers artists and
với các kỹ sư sáng tạo nghệ sĩ và
creators of all kind there is so much to
những người tạo ra tất cả các loại có rất nhiều
build he said it's not the first time
xây dựng, ông nói đây không phải là lần đầu tiên
musk has suggested that he'll send
xạ hương đã đề nghị rằng anh ấy sẽ gửi
creative types to space back in 2018
các loại hình sáng tạo trở lại vào năm 2018
musk revealed that Japanese billionaire
xạ hương tiết lộ rằng tỷ phú Nhật Bản
art collector yuusaku Misawa would be
nhà sưu tầm nghệ thuật yuusaku Misawa sẽ là
the first passenger on board his SpaceX
hành khách đầu tiên lên tàu SpaceX của mình
trip to the moon the 43 year old
chuyến đi đến mặt trăng 43 tuổi
entrepreneur didn't reveal how much he'd
doanh nhân đã không tiết lộ bao nhiêu
pay for the trip but musk said he has
trả tiền cho chuyến đi nhưng xạ hương cho biết ông có
made a significant deposit on the price
ký gửi đáng kể vào giá
which is a significant price yuusaku
đó là một mức giá đáng kể yuusaku
told a thrilled conference in California
nói với một hội nghị ly kỳ ở California
I thought long and hard how valuable it
Tôi đã suy nghĩ rất lâu và khó khăn như thế nào
would be to become the first private
sẽ trở thành tư nhân đầu tiên
passenger to go to the moon I thought
hành khách đi lên mặt trăng tôi nghĩ
about how this could contribute to world
về cách điều này có thể đóng góp cho thế giới
peace this is my lifelong dream that
bình yên đây là giấc mơ cả đời của tôi
mission to the moon doesn't have a
sứ mệnh lên mặt trăng không có
launch date yet but is expected to take
ngày ra mắt nhưng dự kiến ​​sẽ mất
place within the next few years reaching
diễn ra trong vài năm tới
the moon is a far easier feet than
mặt trăng là một đôi chân dễ dàng hơn nhiều so với
Musk's planned Mars missions
Các nhiệm vụ trên sao Hỏa của Musk
the billionaire recently admitted early
tỷ phú gần đây đã thừa nhận sớm
travelers have a good chance of dying on
khách du lịch có cơ hội chết
the way spacex is currently working on a
cách spacex hiện đang làm việc trên một
vessel named starship it's believed to
tàu tên starship nó cho là
that starship will be able to make the
tàu vũ trụ đó sẽ có thể làm
voyage to Mars with humans on board
hành trình lên sao Hỏa với con người trên tàu
within the next seven years spacex hopes
trong vòng bảy năm tới hy vọng tàu vũ trụ
to eventually create spacefaring
để cuối cùng tạo ra không gian
civilization which would include Martian
nền văn minh bao gồm sao Hỏa
colonies populated by humans tickets for
các thuộc địa được người dân bán vé cho
the trip would cost around a couple
chuyến đi sẽ có giá khoảng một cặp vợ chồng
hundred thousand dollars according to
trăm ngàn đô la theo
musk musk however reckons that living on
xạ hương xạ hương tuy nhiên nghĩ rằng sống
Mars won't be cheery and certainly not a
Sao Hỏa sẽ không vui vẻ và chắc chắn không phải là một
luxury retreat your probability of dying
rút lui sang trọng xác suất chết của bạn
on Mars is much higher than on earth the
trên sao Hỏa cao hơn nhiều so với trên trái đất
billionaire explained he also said that
Tỷ phú giải thích ông cũng nói rằng
early Mars colonists would be working
thực dân sao Hỏa sớm sẽ làm việc
nonstop to build the base and this would
không ngừng nghỉ để xây dựng căn cứ và điều này sẽ
leave not much time for a leisure
không có nhiều thời gian để giải trí
and even after doing all this it's a
và thậm chí sau khi làm tất cả điều này, nó là một
very harsh environment he said and even
môi trường rất khắc nghiệt , ông nói và thậm chí
if you survive the trip to Mars it's
nếu bạn sống sót trong chuyến đi đến sao Hỏa nó
entirely possible that you'll never be
hoàn toàn có thể bạn sẽ không bao giờ
able to return to Earth there's a good
thể quay trở lại Trái Đất có một tốt
chance you die there Musquin
có khả năng bạn chết ở đó Musquin
he said you can think come back you can
ông nói bạn có thể nghĩ quay lại bạn có thể
come back but we're not sure now that
trở lại nhưng chúng tôi không chắc chắn bây giờ mà
does sound like an escape hatch for rich
Nghe có vẻ như một lối thoát cho người giàu
people so I love this story on so many
mọi người vì vậy tôi yêu câu chuyện này trên rất nhiều
levels of stupidity what I do appreciate
mức độ ngu ngốc những gì tôi đánh giá cao
his honesty yes well it's true yes I
sự trung thực của ông có tốt đó là sự thật có tôi
can't believe that it's actually going
không thể tin rằng nó thực sự sẽ đi
to happen like I'm that soon you can't
xảy ra như tôi là bạn sẽ sớm thôi
believe like you don't believe or you
tin như bạn không tin hay bạn
can't believe like oh my harshly I mean
Tôi không thể tin như ồ
do you look at his track record and you
Bạn có nhìn vào hồ sơ theo dõi của anh ấy và bạn
know he's a visionary obviously but he
biết rõ anh ấy là một người có tầm nhìn rõ ràng nhưng anh ấy
has the capabilities he projects you
có khả năng anh ấy chiếu bạn
know we're I like to over promise
biết chúng tôi Tôi thích đến hơn lời hứa
under promise and over perform right
theo lời hứa và thực hiện đúng
he's has to over promise and under
anh ấy có đến hơn lời hứa và dưới
perform so when he you know announces
thực hiện như vậy khi anh ấy biết
the new Tesla and then it takes several
Tesla mới và sau đó phải mất một vài
years before it's you know beyond the
nhiều năm trước khi bạn biết vượt ra ngoài
day I just don't know that it's going to
ngày tôi không biết rằng nó sẽ
happen but so there's that doubt because
xảy ra nhưng vì vậy có nghi ngờ bởi vì
of his track record but at the same time
hồ sơ theo dõi của mình nhưng đồng thời
I know that if anyone can do it it is
Tôi biết rằng nếu bất cứ ai có thể làm điều đó là
Iron Man I mean Elon Musk that's true
Iron Man, ý tôi là Elon Musk , điều đó đúng
what I find interesting about this story
những gì tôi thấy thú vị về câu chuyện này
though is the fact that we don't know
mặc dù thực tế là chúng ta không biết
the long-term impacts of space residency
tác động lâu dài của cư dân không gian
sure I mean we've had people on the
chắc chắn ý tôi là chúng ta đã có người
International Space Station for extended
Trạm vũ trụ quốc tế mở rộng
periods of time I mean look at the the
khoảng thời gian tôi có nghĩa là nhìn vào
twins one wasn't one was an astronaut
cặp song sinh một không phải là một là một phi hành gia
one was not the brother came back from
một người không phải là anh trai từ
space and genetically he has changed
không gian và di truyền ông đã thay đổi
from his brother mm-hmm so we don't know
từ anh trai của mình mm-hmm vì vậy chúng tôi không biết
what this is going to mean if it's like
điều này có nghĩa là gì nếu nó như thế
we're gonna send you to Mars you gonna
chúng tôi sẽ gửi bạn đến sao Hỏa bạn sẽ
get there in a year and you may never
đến đó trong một năm và bạn có thể không bao giờ
come back what's five years impact from
trở lại những gì năm năm tác động từ
now I think before we start jumping at
bây giờ tôi nghĩ trước khi chúng ta bắt đầu nhảy vào
Mars put something on the moon where
Sao Hỏa đặt một cái gì đó lên mặt trăng nơi
things go bad you're only three days
điều xấu đi bạn chỉ có ba ngày
away sounds like that's what he's doing
âm thanh giống như những gì anh ấy đang làm
but at the same time he's being really a
nhưng đồng thời anh ấy thực sự là một
downer to his own program by being
hạ thấp chương trình của chính mình bằng cách
realistic and honest to say you know you
thực tế và trung thực để nói bạn biết bạn
can pay to go to Mars I'll fly you there
có thể trả tiền để lên sao Hỏa tôi sẽ đưa bạn đến đó
you probably gonna die well that's has
có lẽ bạn sẽ chết rõ rằng nhân có
nothing to do with his product that's
không có gì để làm với sản phẩm của mình đó là
the environment of space I mean that'd
môi trường của không gian, ý tôi là
be like hey we can get you a wetsuit
giống như hey, chúng tôi có thể giúp bạn một bộ đồ lặn
that allows you to swim with great white
cho phép bạn bơi với màu trắng tuyệt vời
sharks but there's a risk you could get
cá mập nhưng có nguy cơ bạn có thể nhận được
even but this is progress that is
thậm chí nhưng đây là sự tiến bộ
stupidity there is a fair chance if you
ngu ngốc có một cơ hội công bằng nếu bạn
decide to go to Mars you know you're not
quyết định lên sao Hỏa bạn biết bạn không
coming back sure you know like you know
trở lại chắc chắn bạn biết như bạn biết
it you've lived your life in your soul
bạn đã sống cuộc sống của bạn trong tâm hồn của bạn
you know you're not coming back there
bạn biết bạn sẽ không quay lại đó
even if they say that there's a chance
ngay cả khi họ nói rằng có cơ hội
there is no chance there is you might
không có cơ hội là bạn có thể
get to Mars and live on Mars for a blip
đến sao Hỏa và sống trên sao Hỏa
but there is one benefit to go into Mars
nhưng có một lợi ích khi đi vào sao Hỏa
what is that you're not gonna have to
những gì bạn sẽ không phải
shovel the snow yeah you might just
xẻng tuyết yeah bạn có thể chỉ
quickly according to coin gecko here's
nhanh chóng theo đồng xu tắc kè ở đây
how the crypto market looked as of 1800
Thị trường tiền điện tử trông như thế nào vào năm 1800
hours Eastern Time on Wednesday January
giờ miền Đông vào thứ Tư
the 2nd 2019 Bitcoin is up gaining 165
thứ 2 năm 2019 Bitcoin được lên tăng 165
dollars and 62 cents US and is presently
đô la và 62 xu Mỹ và hiện tại
at three thousand eight hundred and
ở ba nghìn tám trăm và
fifty five dollars and six cents
năm mươi lăm đô la và sáu xu
litecoin similarly up and going up by
litecoin tương tự lên và đi lên bởi
three dollars and eighty three cents us
ba đô la và tám mươi ba xu chúng tôi
hitting thirty two dollars and seventy
đánh ba mươi hai đô la bảy mươi
six cents etherium likewise up fifty
Sáu xu etherium tương tự lên năm mươi
three dollars and 34 cents at one
ba đô la và 34 xu một
hundred and fifty three dollars and
trăm năm mươi ba đô la và
thirty cents remember three weeks ago is
Ba mươi xu nhớ ba tuần trước là
that only $99.99 Manero also gaining the
rằng chỉ 99,99 đô la Manero cũng đạt được
slider game at fifty one dollars and 49
trò chơi trượt ở năm mươi mốt đô la và 49
cents as this week's where it hit
xu như tuần này là nơi nó đạt
stellite looking at the little guys is
nhìn chằm chằm vào những kẻ nhỏ bé là
also on its way up at $2 not two dollars
cũng đang trên đường tăng 2 đô la chứ không phải hai đô la
pardon me I keep doing that two point
tha thứ cho tôi, tôi tiếp tục làm hai điểm
three one ten-thousandth of a sin
ba một phần mười của một tội lỗi
when I need if stellite was $2.00 turtle
khi tôi cần nếu steef là $ 2,00 rùa
coin and even littler gay 1.2 for 10
đồng xu và thậm chí littler gay 1.2 cho 10
thousandths of a cent also gaining point
một phần nghìn của một xu cũng đạt được điểm
seven eight ten thousandth of a cent
bảy tám mười nghìn của một xu
remember that cryptocurrency is always
hãy nhớ rằng tiền điện tử luôn luôn
changing the market is always open and
thay đổi thị trường luôn mở và
it's always volatile so be careful and
nó luôn luôn biến động vì vậy hãy cẩn thận và
be mindful of that fact
hãy chú ý đến thực tế đó
big thanks to Roy W Nash in our
lớn nhờ Roy W Nash trong của chúng tôi
community of viewers for submitting
cộng đồng người xem để gửi
stories to us this week thanks for
câu chuyện cho chúng tôi tuần này cảm ơn vì
watching the category-five TV newsroom
xem phòng tin tức truyền hình loại năm
don't forget to Like and subscribe for
đừng quên Like và đăng ký
all your tech news with a slight Linux
tất cả tin tức công nghệ của bạn với một chút Linux
bias and for more free content be sure
thiên vị và cho nội dung miễn phí nhiều hơn chắc chắn
to check out our website from the
để kiểm tra trang web của chúng tôi từ
category-five TV newsroom I'm Sasha
phòng tin tức truyền hình hạng năm tôi là Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman và tôi là Robbie Ferguson và tôi
Jeff Lester
Jeff Lester
[Music]
[Âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]